
git config --global user.name "Seu Nome" → Adiciona o nome do usuário na configuração glogal.
git config --global user.email "seuemail@example.com" → Adiciona o e-mail do usuário na configuração glogal.
git init → Inicializa um repositório Git em um diretório.
git status → Exibe o status dos arquivos no repositório.
git add nome_arquivo → Adiciona um arquivo específico para a área de stage.
git add . → Adiciona todos os arquivos modificados para a área de stage.
git commit -m "Mensagem do commit" → Cria um commit com uma mensagem descritiva.
git branch -M main → Altera o nome do branch principal para main.
git push origin main → Envia as mudanças da branch local main para o repositório remoto.
git clone URL_DO_REPOSITORIO → Clona um repositório remoto para sua máquina local.

--------📖📖📖📖📖--------

Configuração
git config --global user.name "Seu Nome"
git config --global user.email "seuemail@example.com"

Inicialização e Clonagem
git init → Inicializa um repositório Git em um diretório.
git clone URL_DO_REPOSITORIO → Clona um repositório remoto para sua máquina local.

Trabalho com Commits
git status → Exibe o status dos arquivos no repositório.
git add nome_arquivo → Adiciona um arquivo específico para a área de stage.
git add . → Adiciona todos os arquivos modificados para a área de stage.
git commit -m "Mensagem do commit" → Cria um commit com uma mensagem descritiva.
git commit --amend -m "Nova mensagem" → Modifica o último commit.

Branches
git branch → Lista as branches existentes.
git branch nome-da-branch → Cria uma nova branch.
git branch -M main → Altera o nome do branch principal para main.git checkout nome-da-branch → Muda para a branch especificada.
git 

switch -b nome-da-branch → Cria e já muda para a nova branch.
git merge nome-da-branch → Faz o merge da branch especificada com a branch atual.
git branch -d nome-da-branch → Deleta uma branch local.

Trabalho com Repositórios Remotos
git remote add origin URL_DO_REPOSITORIO → Adiciona um repositório remoto ao projeto.
git remote set-url origin <novo-url> → altera o remoto link
git remote remove origin → remove o diretorio remoto o link
git push origin main → Envia as mudanças da branch local main para o repositório remoto.
git push -u origin nome-da-branch → Envia uma nova branch e a define como upstream.
git pull origin main → Puxa as atualizações do repositório remoto para a branch local.
git fetch → Obtém as mudanças do repositório remoto sem aplicá-las.
git remote -v → Verificar qual remote está configurado para um repositório.

Visualização do Histórico
git log → Exibe o histórico de commits.
git log --oneline --graph → Exibe o histórico de commits de forma simplificada.

Revertendo Alterações
git checkout -- arquivo.txt → Descarta as alterações no arquivo especificado.
git reset HEAD arquivo.txt → Remove o arquivo da área de stage.
git reset --soft HEAD~1 → Remove o último commit, mantendo as alterações nos arquivos.
git reset --hard HEAD~1 → Remove o último commit e descarta as alterações.
git reset --soft <commit> → Remove o commit, mantendo as alterações nos arquivos.
git reset --hard <

commit  > → Remove o commit e descarta as alterações.